Thủ lăng nghiêm kinh trực chỉ đề cương
Pháp Sư Thích Tự Thông
Cuốn băng thứ sáu
Kinh này có thể gọi nhiều tên
Đại Phật Đảnh, Tất Đác Đa, Bác Đác Ra, Vô
Thượng …
Cứu hộ nhân thân độ thoát Anang, Cập Thủ
Hội …
Như Lai Mật Nhân Tu Chứng Liễu Nghĩa
Đại Phương Quảng Diệu Liên Hoa Vương Thập
Vương …
Quán Đảnh Chương Cú Chư Bồ Tát Vạn Hạnh
Thủ …
Văn Thù
Các ông nương theo đó mà phụng trì, đại
chúng …
Các đức nhãn sanh tử ưu bi trong tam giới.
Thứ tư
Những mối nghi ngờ sâu sắc có tính phổ
biến …
Bấy giờ, ông Anang đứng dậy cung kính chấp
tai …
Bạch Thế Tôn
Theo lời Phật dạy, chân tâm vốn trong sáng
nhịp …
Sự nai tròn đầy khắp giáp và núi sông đất
liền,
Cỏ cây, hoa lá, điệu thú, côn trùng đều
cùng …
Bạch Thế Tôn
Bản thể chân như ấy vốn đã chân, cớ gì lại
sanh …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Phật dạy, chân tánh của chúng sanh vốn
chân …
Tình niệm chủ quan là phần trân của con
người, …
Tình chứa mãi không thôi bèn sanh ra một
thứ …
Vì vậy mà tâm chúng sanh khi nhớ đến thức
ăn …
Anang, ái có nhiều thứ khác nhau, nhưng
cái …
Anang, tưởng niệm khách quan là phần ngoài
của …
Do vậy, tâm chúng sanh có giữ giới hạnh
thanh …
Anang, tưởng có nhiều thứ khác nhau, nhưng
cái …
Anang, tất cả thế gian sống chết nối nhau,
sống …
Khi con người sắp chết, lúc hơi nóng chỉ
còn …
Sự sống và sự chết, hai tập khí mạnh liệt
cạnh …
Thuần tưởng thì bay lên được, sanh vào các
cõi …
Nếu có phúc đức trí tuệ, có trí nguyện
thanh …
Tình ích, tưởng nhiều, cấp lên được nhưng
không …
Tình và tưởng bằng nhau thì xanh làm người
ở …
Tình nhiều tưởng ít, xanh vào loại bàn
xanh. …
Bảy phần tình ba phần tưởng có thể chìm
tận …
Chính phần tình, một phần tưởng, xa rớt
suốt …
Thuần một thứ tình hắt ám thì xa vào địa
ngục …
Anang, tùy ác nghiệp của chúng sanh đã
tạo, …
Trực chỉ
Là dự dụng của Pháp Thân
Thiền Lão, một thiền sư Việt Nam
Thời Lý đã nói
Trúc biết mai vàng
Trăng thanh mây bạc
Là dự dụng của bản thể
Chân như biểu hiện qua hai câu thơ
Túy trúc
Huỳnh hoa phi ngoại cảnh
Bạch vân minh nguyệt
Lộ toàn chân
Phật dạy
Sáu nẻo luân hồi không do một bàn tay
Một đấng thiên liêng nào sắp đặt cả
Cái động cơ quay lăng trong sáu nẻo dựa
trên …
Tình là sự biểu hiện của tâm ái nhiễm sâu
nặng, …
Đã đam mê dục vọng thì không còn đủ trí
tuệ …
Trái lại, người giác ngộ chân lý, vấn đề
sống …
Sợ chết
Sự oán ghét, sự tuyệt vọng, sự luyến ái đã
huân …
Tất cả những cảnh tượng khổ đau ở địa ngục
chỉ …
Tưởng nhiều thì dễ sanh trí tuệ. Có trí
tuệ …
Cảnh giới trang nghiêm thanh tịnh của chư
Phật …
Nhiều người, càng tạo nhân phước trí huệ
giống …
Cái từ Na Lạc Ca dịch ý có nghĩa là địa
ngục. …
Người đệ tử Phật đừng bao giờ hiểu địa
ngục …
Kinh Hoa Nghiêm nói
Nhược nhân dục liễu tri, tam thế nhất
thiết …
Ai muốn hiểu rõ hết, tất cả Phật ba đời,
nên …
Tất cả Pháp giới đều do tâm tạo, vì vậy
địa …
Thứ năm, do những tập nhân bất thiện, tự
chiêu …
Thế nào là những tập nhân bất thiện?
Anang, tập nhân thứ nhất là thói quen dâm
dục, …
Ví như người dùng hai tay chạ sát thì cảm
giác …
Tập nhân thứ hai là thói quen tham cầu. Do
tâm …
Tập nhân thứ ba là Thoái Ngã Mạng.
Chúng ta chống đối xung đột. Lửa giận nung
đốt …
Tập nhân thứ năm là Thói quen giả dối.
Do giả dối lường gạt nhau, đưa đến lôi
kéo, …
Tập nhân thứ sáu là thói quen lường gạt
lừa …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nóng giữ giấy tờ, có các việc khám xét,
tra …
Tập nhân thứ chính là vũ vả làm hại cho
nhau.
Nhân thứ mười là kiện cáo. Kiện cáo cãi vã
lẫn …
Thấy có ác hữu trình bài tội lỗi, nghiệp
kính …
6. Sáu thứ khổ báo là kết quả của bất
thiện …
Phật bảo Anang,
Báo do tánh thấy của nhãn thức, tánh thấy
của …
Thần thức của người này bay lên theo khói
rồi …
Ở nơi địa ngục, thần thức chỉ còn thấy hai
hiện …
Thấy sáng thì thấy những cảnh kinh hoàng
bạo …
Thần thức vô cùng khủng khiếp, khổ sở đớn
đau, …
Tánh thấy bất thiện tác hợp với những tánh
nghe, …
2. Ác báo do tánh nghe của nhĩ thức, cải
tánh …
Thần thức người chết bị cuốn tôi theo dòng
nước …
Ở nơi địa ngục, thần thức chỉ còn nghe hai
hiện …
Nghe rõ, thì nghe những tiếng rít khủng
khiếp, …
Lúc nghe điết, thì lặng lẽ im liềm như màn
đêm …
Tánh nghe độc hại đau thương này tác động
hỗn …
Ba là ác báo do tánh ngưỡi của tỉ thức,
cái …
Thần thức người chết tự thấy mình từ đất
trồi …
Cái tánh ngưỡi độc hại này tác động hỗn
hợp …
4. Ác báo do tánh nếm vị của thiệt thức
Cái tánh nếm vị của con người trong cuộc
sống …
Thần thức người chết, từ dưới đất tung
lên, …
Nuốt vô thì cảm nhận nuốt toàn băng giá,
lạnh …
Cái tánh nếm tội lỗi ác hại này tác động
hỗn …
Lại hóa thành binh khí sắc bén, đăng chặt,
lòng …
Năm là ác báo do tánh cảm xúc của thân
thức. …
Lại thấy cái thành sắc lớn, đầy chó lửa,
rắn …
Ở nơi địa ngục, thần thức chỉ còn thấy hai
hiện …
Tánh xúc ác hài tác động hỗn hợp vào các
tánh …
Hóa thành người săn đuổi, người bắn giết,
người …
Hóa thành sảnh đường, tòa án.
Hóa thành đốt, nung, đập, nhốt, trói buộc,
chặt …
Hóa thành té ngã, bay lên.
Hóa thành nấu luộc.
Làm cho thần thức, đau đớn, không sao kệ
xiết.
Sáu là ác báo do sự suy nghĩ của ý thức.
Ý thức của con người trong cuộc sống khuân
tập …
Bây giờ thần thức chỉ còn cảm nhận hai
hiện …
Ý thức bất thiện này, tác động hỗn hợp với
các …
Thần thức phải chịu muôn lần sống, muôn
lần …
An-an, Như Lai đã chỉ dạy cho ông mười tập
nhân …
Nhân quả ấy là do mê vọng của chúng sanh
tạo …
Chúng sanh tạo nghiệp thì riêng, nhưng tội
trạng …
Trực chỉ
Dâm dục, tham lam, giận dữ, ngã mạng, giả
dối, …
Phật gọi đó là mười nhân ác.
Nó đã thành thói quen trong cuộc sống của
con …
Nhân xấu ác thì không thể có quả an vui.
Những ác nhân ấy không phải trời xuôi đất
khiến …
Khi con người đánh mất lý trí sáng suốt,
con …
Những ác quả khổ đau cùng cực trong các
địa …
Đó là giờ phút tòa án lương tâm của con
người …
Ngày giờ năm tháng ở địa ngục, không thể
tính …
Giấc mộng khoảng một tiếng đồng hồ hơn
kém, …
Cái khổ lâu dài ở địa ngục của những linh
hồn …
Thứ Bảy Nói về các dư báo sau khi ra khỏi
địa …
Này Anang, những người trái phạm luật
nghi, …
Còn những người phạm phải những nghiệp
phức …
Vì vậy mà quỷ có nhiều loại khác nhau, do
tạo …
Nặng về tham vật chất, dư báo tham hợp với
vật …
Nặng về tham sắc dư báo, tham hợp với gió
thành …
Nặng về dối trá dư báo, tham hợp với xúc
vật …
Nặng về sân hận dư báo, tham hợp với các
loài …
Nặng về oán thù dư báo, tham hợp với vận
suy …
Nặng về ngã mạng dư báo, tham hợp với khí,
thành …
Nặng về lừa đảo, lường gạt, dư báo tham
hợp …
Nặng về ác kiến dư báo, tham hợp với tinh
hoa, …
Nặng về vũ an giá họa, dư báo tham hợp với
linh …
Nặng về bè phái, ô lọng, dư báo, tham hợp
với …
A-Nan, những thần thức đó do nặng tình và
thuần …
Lại nữa, A-Nan
Quái quỷ theo vật chất, vật chất tiêu, báo
hết …
Bạc quỷ theo gió, gió tiêu, báo hết sanh
nơi …
Mi quỷ theo xúc, xúc tiêu, báo hết sanh
Cổ quỷ theo sâu, sâu tiêu, báo hết sanh
nơi …
Lệ quỷ theo vận suy, vận suy tiêu, báo hết
sanh …
Ngã quỷ theo gió, gió tiêu, báo hết sanh
nơi …
Ác quỷ theo u ẩn, u ẩn tiêu, báo hết sanh
Vọng lượng quỷ theo tinh hoa, tinh hoa
tiêu, …
Dịch sử quỷ theo loại linh hiển, linh hiển
Truyền thống quỷ theo người, người chết,
báo …
Này Anang, những loài như thế, điều do quả
Này Anang, những ác quả của bọn Bảo Liên
Hương, …
Tội lỗi ấy không phải trên trời cao xuống,
không …
Đối với tâm tánh Bồ Đề, thì đó chỉ là sự
kết …
Này Anang, vấn đề vai trả nợ nằng thật là
phức …
Do vậy, súc có thể trở thành người, người
có …
Này Anang, loài chim kiêu trả nợ đủ rồi,
được …
Giống củ trưng trả nợ đủ rồi, được sanh
trong …
Loài trồn cáo trả nợ hết rồi, được sanh
Những loài có độc trả nợ hết rồi, được
sanh …
Loài dung trả nợ hết rồi, được sanh trong
nhân …
Loài cung cấp thịt ăn, trả nợ hết rồi,
được …
Loài cung cấp đồ mặt, trả nợ hết rồi, được
sanh …
Loài chim mùa, trả nợ hết rồi được sanh
trong …
Loài hưu trưng, trả nợ hết rồi được sanh
Loài quấn quýt theo người, khi trả nợ hết
rồi, …
A-Nan, những hạng người đó, điều do nghiệp
bất …
Nếu không gặp Như Lai, không nghe chánh
pháp …
Như Lai gọi đó là những chúng sanh đáng
thương …
Thứ Tám
Mười Thứ Tiên Do Tu Dị Nhân Kết Thành Dị
Quả
Này Anang! Có những chúng sanh từ loài
người, …
Hạng chuyên luyện đồ ăn, tìm các chất bổ
dưỡng …
Hạng chuyên luyện dược tính, tìm thuốc
trong …
Hạng chuyên luyện đá vàng đơn sa củ
chuyển, …
Hạng chuyên luyện động tác, luyện hoài khi
đạo …
Hạng chuyên luyện nước bọt, luyện mãi khi
Hạng chuyên luyện hấp tụ tinh hoa, luyện
hoài …
Hạng chuyên luyện phù chú, luyện mãi khi
đạo …
Hạn chuyên luyện về nhớ nghĩ, luyện hoài
khi …
Hạn chuyên luyện về thủy hỏa giao cấu,
luyện …
Hạn chuyên luyện về biến hóa, luyện hoài
khi …
À nàng, các hạng tiên đó ở ngay trong loài
người …
Tuy họ không tu đúng cái nhân chánh giác,
nhưng …
Họ có thể sống thọ ngàn muôn tuổi.
Họ ẩn thăm sơn cùng đảo cách biệt người
đời.
Họ có thú an vui riêng họ.
Dù vậy, họ vẫn chưa lóng gạn sạch hết cái
nhân …
Thứ Chính Trời Dục Giới
Này Anang, những người thế gian chưa cầu
tránh …
Hạn người đối với vợ, dâm ái ít ỏi, nhưng
trong …
Có người gặp cảnh dục lạc tạm theo, nhưng
Sau khi chết sáng rỡ và ở yên một cõi
trong …
Hạn người lúc nào cũng tỉnh, nhưng khi có
những …
Hạ người không có tâm dâm dục, chỉ vì đáp
ứng …
Hạng người không có tâm thế gian, chỉ hòa
đồng …
À nàng, sáu cõi trời đó hình thức tuy ít
động, …
Chương Thứ Chính
Thân tâm thanh tịnh, quy nghi không thiếu,
giới …
Này Anang, ba hạng người trời đó khổ não
không …
Anang, các hàng phạm thiên khi thống lãnh
phạm …
Hào quang sáng suốt thêm nhiều trói sáng
vô …
Duy trì hào quang tồn tại vĩnh viễn, biến
thành …
An-an, bá hạng người trời, các thứ lo buồn
không …
Này An-an, trời nhị thiền phát huy vận
dụng …
Cảnh thanh tĩnh hiện tiền bao la không bờ
mé, …
Thế giới và thân tâm hoàn toàn thanh tịnh,
cảnh …
An-an, ba hạng người đó đầy đủ công hạnh
tùy …
Lại nữa, Anang, từ trời thanh thiền đã hóa
giải …
Hạng người tâm phóng xã khá tròn đầy, sự
hiệu …
À nàng, ông Hải chính chắn mà nhớ ghi, sau
khi …
Một là dùng cái tâm sáng suốt thanh tịnh
vô …
Hai là dùng cái tâm yếm thế, chán cả khổ
vui, …
Hạng người này lấy sanh diệt làm nhân tu,
cho …
Vì vậy, nửa kiếp đầu họ quán diệt, nửa
kiếp …
Người như thế gọi là người vô tưởng.
Anang
Bốn hạng người trời đó, những thứ khổ vui
của …
Anang
Ngoài ra còn có năm hạng trời khác gọi là
năm …
Năm bậc này đã dứt hết tập khí chính phẩm
tư …
Phóng xã đến độ tự tại không còn ý niệm
năng …
Thấy bằng cái thấy thanh tịnh, nhận thấy
thế …
Sự biết thấy thanh tịnh hiện hiện, hiện
tiền, …
Quán sát cùng tận các cực vi, thấu triệt
rốt …
Anang, những bậc trời bất hoàng đó, chỉ
riêng …
Cũng như hiện thời, các thánh đạo tràng ở
nơi …
A-Nan, mười tám loài trời đó, tâm thường ở
trong …
Thứ hai, trời vô sắc giới.
2. Dựa trên tâm phóng xã, thành tụ được
cái …
Các thứ chất ngại không còn bị vướng mắt,
nhưng …
Ý niệm sắc không đã diệt, cái niệm diệt
cũng …
Tức tánh vốn bất động, lại dùng ý niệm
diệt …
Hạn phi tưởng phi phi tưởng xứ này, ý muốn
xét …
Hạn khác, dựa trên tâm niệm yếm thế, phát
huy …
Đó là hạn si mê lầm lạc, không nghe học
chánh …
Hãy đăng ký kênh để nhận thêm những video
mới …
Tất cả người trời không hiểu được cái dịu
giác …
Thứ ba, bốn loại Atula. Anang, trong ba
cõi …
Có thể từ loại quỷ sanh. Loại Atula này
sanh …
Có thể từ loài trời sanh. Hạng người trời
kém …
Có thể từ biến hóa xanh, loại Atula này có
sức …
Loại Atula này do biến hóa mà xanh, thuộc
Atula …
Có thể từ thắp khí xanh, loại Atula này
thắp …
Giống Atula này do thắp khí xanh, thuộc
Atula …
Thứ tư, tu hành chỉ là một phương tiện để
diệt …
Này Anang, xét cho cùng bảy loại địa ngục,
quỷ, …
Tất cả chỉ là hư vọng, hư vọng thụ sanh,
hư …
Ở trong tâm tánh màu nhiệm, thanh tịnh
sáng …
Nó chuyển sanh, huyển diệt như hoa đốm
trong …
Anang
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tất cả đều là do vọng kiến của tự mình
sanh …
Người học đạo muốn được bồ đề niết bàn,
điều …
Dù có được thần thông thì đó cũng là những
công …
Tập khí mê lầm chưa hết thì rút cuộc cũng
lạc …
Dù có ý trừ vọng nhưng càng trọng chất,
vọng …
Như Lai gọi đó là hạng người đáng thương
xót.
Trực chỉ
Ít có người khái niệm và hình dung được
chính …
Theo khái niệm phổ biến của đa số người,
hiểu …
Đối với người có nhiều hiểu biết thì người
ta …
Cảnh giới người trời có thể ở xa cảnh giới
của …
Xa một trăm năm, một ngàn năm, hoặc hiện
thời …
Giải Ngân Hà được các nhà thiên văn học
phát …
So với Giải Ngân Hà, trên dưới ba tỷ ngôi
sao …
Đó là tri kiến, là chuyện của các nhà khoa
học, …
Nhà Phật học không dùng đơn vị tốc độ ánh
sáng, …
Thế giới ở trong cái không gian vô tận,
thời …
Thế giới nhiều như vậy, chẳng lẽ chỉ dành
riêng …
Phí phạm
Tất nhiên, các loại người trời có quyền
sinh …
Hàng thanh văn, duyên giác, bồ tác, Phật
có …
Ngoài ra, các loại chúng sanh khác, cũng
tùy …
Vì vậy, cho nên nói trời ở xa, hàng thanh
văn …
Chẳng lẽ những thiên thể, những hành tinh,
định …
Cho nên, đối với nhà Phật học, với cái
hiểu …
Cái khó hiểu của Đạo Phật, và cũng là cái
kết …
Rồi cũng chính ta, vừa là người, vừa là
súc …
Hiểu như vậy là cái hiểu của nhà Phật học.
Nhà …
Thứ Năm
Trên bước đường tu, phải cảnh giác các
hiện …
Bấy giờ Đức Thế Tôn bảo đại chúng và ông
Anang …
Nhưng các ông còn chưa biết hết những ma
sự …
Khi đã rơi vào trà kiếm thì sẽ bị ngũ ấm
ma, …
Thế thì chẳng khác nhận giặc làm con, tai
hại …
Giờ đây, các ông hãy chính chắn lóng nghe
và …
Này Anang, mười hai loại chúng sinh trong
thế …
Trong lúc các ông tu thiền định thể nhập
tam …
Các bọn ma, tuy có giận dữ, nhưng chúng
chỉ …
Khi nào chúng khuấy phá được là do người
chủ …
Ví như binh phù tướng Ấn bị cướp bãi, ướt
lọc …
Thứ sáu, những hiện tướng thuộc phạm vi
sắc …
Phật bảo, này Anang, trong lúc người tu
hành …
Đó là lúc sắp đi sâu vào chánh quán. Trạng
thái …
Chừng nào trước mắt sáng tỏa mười phương,
rỗng …
Này Anang, trong lúc tư duy chân lý, tìm
xét …
Đó là hiện tướng trong sáng của tự tánh
tràn …
Thiền giả phải cảnh giác tự tâm, đừng cho
đó …
Nếu không chấp, thì đó cũng là cảnh giới
tốt. …
Này Anang, trong phạm vi sắc ấm, thiền giả
còn …
Khi thiền giả thu tập Samatha, tá ma bác
đề, …
Tất cả mọi vật hóa thành như lai Phật, lại
thấy …
Cũng do dụng công tư duy thâm hậu, đè nén
vọng …
Có lúc tâm đứng lặng, trí sáng phát xanh.
Vào …
Có lúc, gán ép cái tâm, đưa vào hội nhập
với …
Tứ chi thân thể bỗng dưng như cây như cỏ,
lửa …
Thậm chí, có lúc lửa đốt không cháy, cắt
thịt …
Đó là hiện tượng trần tiêu, tứ đại tán.
Thiền giả không được vui mừng và không
chắc …
Lại cũng do công dụng tập trung tư tưởng
quán …
Bỗng nhiên, thấy mười phương sông núi, đại
tổng …
Lại chư Phật như lai, đông như số cát sông
hằng, …
Đó là những tư tưởng ưa thích và chán
ghét, …
Thiền giả phải biết, không sanh tâm vui
mừng, …
Lại cũng do tư duy sâu sắc dồn nén cái
tâm, …
Đó cũng là hiện tượng dồn ép tâm thái quá
mà …
Cũng do sức tư duy nghiên cứu dồn nén căng
thẳng …
Có lúc, lại biết thuyết pháp, dạy đời, làm
cho …
Anang, Phật dạy tiếp
Là chứng thánh quả
Rồi họ tiếp tục khư khư bảo thủ
Tự kềm hãm thần thức mình
Trong những cảnh ấy
Hy vọng hưởng lấy y cái thiền vị
Do mình tu tập thành tự
Anang
Mười cảnh giới đó
Vẫn là kết quả do công dụng của thiền na
Thiền giả biết
Không chấp thủ, không tự mãn ở đó
Thì đó vẫn là cảnh giới tốt
Không có hại gì
Nhưng nếu sanh tâm chấp thủ, tự mãn
Cho đó là kết quả cứu cánh mà mình đã đạt
đến, …
Sau khi như lai diệt độ, các ông nương
theo …
Đó là cách giữ gìn tránh pháp, che chở cho
những …
Thứ Bảy
Những Hiện Tướng Thuộc Phạm Vi Thọ Ấm
Phật Bảo
An An
Thiền giả tu phép Samatha, Tama Bác Đề,
hết …
Sự giải thoát và trí tuệ dường như có
được, …
Giống như tâm trạng người bị mọc đè, tay
chân …
Đó là trạng thái của thiền giả còn lệ
thuộc …
Khi mọc hết đè, thì thân tâm không hoàn
toàn …
Tự tâm nhận biết Phật tâm. Phật tâm không
ngoài …
À nàng, trong lúc tu sa-ma-tha
ta-ma-bác-đề, …
Đó có thể được coi là bình thường, do dụng
công …
Giác tỉnh, không mê, thì tự nó tiêu hết.
Nếu …
Lại nữa, Anang, thiền giả hết sức sắc ấm,
bây …
Đó là công dụng lớn lướt quá mức mà sanh
ra …
Chấp thủ cho là chứng đắc, thì giống ma
ngông …
Lại có thiền giả thu tập thiền định, thọ
ấm …
Lúc nào cũng thầm nhớ, không nguôi, rồi
cho …
Đó là trạng thái không trí tuệ của những
kẻ …
Có hẹn thiền giả tu tập thiền định, sắc ấm
hết, …
Đó là kết quả của sự dụng tâm mà quên suy
xét, …
Biết thì hành giả chẳng có lỗi gì.
Nếu nhận đó là điều chứng thánh quả, thì
bị …
Lại có thiền giả, chuyên tâm thiền định.
Sắc …
Tự thấy mình như ngồi dường sắc, như uống
nước …
Nếu đam mê cho là chứng thánh, thì có
giống …
Đó là hiện tượng tu thiền lầm lạc, sai mất
tránh …
Lại có trường hợp, hành giả định tâm
chuyên …
Bỗng dưng, cái mừng vô hẹn sanh ra không
sao …
Còn ham mê cho là chứng thánh, thì có
giống …
Đó là biểu hiện của sự tu hành lầm lạc,
sai …
Lại có trường hợp thiền giả đi sâu trong
thiền …
Từ đó thường biểu lộ các thứ mạng, mạng
quá …
Người này xem thường cả hàng thanh văn,
duyên …
Nếu mê chất cho là chứng thánh, thì bị
giống …
Lại có trường hợp định tâm sáng suốt, tỏ
ngộ …
Đó là nhân có trí tuệ mà có sự khinh an,
hành …
Sanh lòng tự mãn không cầu tuyến lên nữa,
sai …
Lại có trường hợp tâm trụ thiền định, tâm
tỏa …
Bây giờ vô cớ bỗng dưng quay lại hướng về
tánh …
Bác không nhân quả, chủ trương ngoan
không, …
Hạnh giả viết thì không có lỗi gì, mê thì
có …
Thậm chí ăn đồ ăn bất tịnh vì cho rằng tất
cả …
Lại có trường hợp, thiền giả chú tâm trong
định, …
Bỗng nhiên, tâm xanh lòng yêu vô hạn, yêu
quá …
Đó là hiện tượng sắp được định sâu, nhưng
không …
Thành giả tỉnh biết thì không có lỗi gì,
nếu …
Lại dạy các đệ tử, bình đẳng làm việc dâm
dục, …
Khi ma chán trường rời bỏ thân thể, không
còn …
Đó là hiện tượng sai lầm, rời xa tránh thọ
sẽ …
An-an, mười thứ cảnh hiện ra trong khi
thiện …
Chúng sanh tham mê hiện tượng lạ, không
biết …
Nếu có học hiểu kinh giáo, tuân theo lời
dạy …
Khi gặp những cảnh như thế sanh ra, phải
tự …
Không được tâm sanh ham hố, không được
móng …
Móng ý tham cầu, căm người như một, lâm
lạc …
Sự tu hành cần khổ luống công, còn chuốt
vào …
Thứ tám
Các hiện tướng thuộc phạm vi tưởng ấm
Phật bảo, này Anang, các thiền giả tu
Samatha …
Khi thọ ấm hết rồi, dù chưa hết mê lầm,
nhưng …
Từ đó tiến lên trải qua nhiều hạnh vị và
được …
Ý sanh thân có nghĩa là được tùy ý đi ở
không …
Đó là hiện tượng thuộc phạm vi tưởng ấm.
Đến lúc hết động niệm, vọng tưởng được
tiêu, …
Đó là hiện tượng của hành giả hết rồi
tưởng …
Này Anang, thiền giả được vượt qua thỏa
ấm, …
Từ dịp vọng tâm sơ hở này, thiền ma mượn
sát …
Do uy lực của thiên ma, người này hiện lúc
trẻ, …
Thiền giả ngu mê kia, lầm tưởng là Bồ Tát,
nghe …
Người thiên ma, ưa nói chuyện huyến hoạt,
để …
Đó là giống quái quỷ tuổi già thành ma
khuấy …
Khi ma chán rồi, bỏ không gá nữa, thì thầy
và …
Lại có người đang tu tập tám ma đề, bỗng
dưng, …
Do uy lực của thiên ma, làm cho thiền giả
và …
Cả thính chúng, cảm phục và được sự an vui
chưa …
Thiền giả sư mê kia, tưởng lầm đó là Bồ
Tát, …
Ma ưa nói, Phật này gián thế chỗ kia, Phật
kia …
Đó là loài bạc quỷ, tuổi già thành ma quấy
rối …
Khi ma chán rồi không gán nữa, thì thầy và
đệ …
Lại có thiền giả trong khi tỉnh tọa trong
tam …
Thừa cơ hội sai trái của thiền giả, thiền
ma …
Thân hình của tất cả mọi người không có gì
thay …
Hoặc làm cho mọi người thấy cảnh chư
thiên, …
Thiền giả trong lúc si mê, lầm tưởng đó là
Bồ …
Rằng Phật ở cõi kia, Phật kia dán tầng xứ
nọ, …
Đến khi ma chán rồi không gá nữa, thì lúc
đó …
Người tu hành biết không ham mê thì chẳng
có …
Lại có thiền giả, trong khi tập trung tư
tưởng …
Thiên ma nhờ dịp đó, cho tinh thần gá vào
một …
Rồi thiên ma này đến chỗ thiền giả tham
cầu …
Do uy lực của thiên ma, khiến cho mọi
người …
Mọi người đồng ý theo lời dạy của ma rằng,
bồ …
Cha sanh con, con sanh cháu, rồi cha con
sanh …
Đó là Pháp Thân Thường Trụ chứ không có
cõi …
Những người tu hành si mê, đem thân mạng
quý …
Ma ưa thuyết giáo, mắt, tay, mũi, lưỡi là
tịnh …
Bọn ngu si vô trí điều tin những lời dạy ô
quế …
Người đệ tử Phật chân chánh, biết thước
không …
Xì mê theo nó thì lạc vào tà kiến, sai mất
chánh …
Lại có thiền giả tâm được rỗng lặng, trong
lúc …
Thiền ma, từ dịp đó cho tinh thần gá vào
một …
Ma đến trước thiền giả tham cầu linh ứng
kia, …
Mọi người bằng lòng tôn trọng đó là bậc
tiên …
Thiền giả vô trí lại lầm tưởng là Bồ Tát
hiện …
Thật chất đó là giống lệ quỷ tuổi già
thành …
Khi ma khuấy chán rồi, rời bỏ thân người
không …
Người tu hành biết thì tự nó tiêu tan,
bằng …
Lại có thiền giả định tâm đứng lặng, tập
chú …
Thừa dịp đó, thiền ma cho tinh thần gá vào
một …
Ma đến trước thiền giả ham thích khắc khổ,
trải …
Ma sai bảo mỗi người, tự hiện tướng tự hồ
như …
Người nào móng tanh trái ý nó, nó biết và
dùng …
Ma thường nói chuyện họa phúc, hên xui,
nói …
Thật chất đó là giống đại lực quỷ, tuổi
già …
Khi ma khuấy chán rồi, trời bỏ thân người
kia …
Người tu thiền biết, thì ma tự tiêu tan.
Đam …
Lại nữa, có thiền giả tâm được đứng lặng.
Trong …
Thưa dịp đó, thiền ma gá vào một người nào
đó, …
Ma đến trước thiền giả quấy nhiễu, cải tòa
tuyết …
Do thế lực của ma, khiến cho những người
nghe …
Ma lại có thể chỉ chỗ này trôn châu báo,
chỗ …
Ma chỉ ăn cây thuốc, không ăn cơm, hoặc
mỗi …
Vì vậy, mọi người đều kính phục, tuyệt đối
nghe …
Ma phỉ bán tỳ khưu, mạc sát đồ chúng.
Ma lại chỉ nơi kia là chỗ của các thánh,
chỗ …
Thật chất, đó là loại quỷ thần rừng núi,
loại …
Khi ma chán rồi, rời bỏ thân không gá nữa,
thì …
Lại có thiền giả tâm được đứng lặng,
chuyên …
Từ dịp đó, thiền ma cho tinh thần gá vào
một …
Ma đến chỗ thiền giả, mong cầu thần thông
biến …
Thế mà không ai thấy nóng, ma lại hiện
ngồi …
Chỉ trừ binh khí gươm đao thì chưa được tự
tại.
Mà tự xưng mình là Phật, chịu tì khu lễ
bái, …
Thực chất đó là giống hải tinh, sơn tinh,
phong …
Bọn ấy tuổi già thành ma khuấy rối người
tu …
Lại có thiền giả định tâm đứng lặng,
chuyên …
Từ dịp đó, thiền ma cho tinh thần gá vào
một …
Đến chỗ thiền giả tham cầu rỗng không ấy,
trải …
Ở giữa chỗ đông đảo, ma bỗng biến mất
thành …
Thật chất, đó là những tinh khí nhật
nguyệt, …
Khi ma khuấy chán rồi, rồi bỏ thân người
không …
Thiền giả tu hành, biết cảnh giác, thì tự
nó …
Lại có thiền giả, tâm được rộng rang đứng
lặng, …
Vượt ra cái sóng phần đoạn, cầu được
thường …
Đến trước thiền giả và chỗ đông người, ma
diễn …
Hoặc ở trong một căn nhà, mà bảo người đi
thử …
Được nước, ma tuyên bố thập phương chúng
sanh …
Thực chất, bọn này chính là ma trù thế tự
trại …
Bọn đó có thể hiện làm gái đẹp, khiêu gợi
rũ …
Những ai rơi vào đường cám dỗ của ma, cuối
cùng …
Thiên giả biết cảnh giác, thì ma tự thiêu
mất. …
Anang, ông nên biết, mười thứ ma ấy đời
sau …
Các loài ma này đều khen ngợi sự giám dục.
Thầy …
Anang, ông phải phát nguyện vào đời ngủ
trượt, …
Được vậy, là ông đã đền đáp ơn Phật. Mười
thứ …
Những người tu thiền không học, chưa nghe
lời …
Anang
Sau Như Lai diệt độ, ông nên đem những lời
dạy …
Đó là cách che chở hộ trì cho chúng sanh,
cho …
Chương thứ mười
Hết Cũng Băng thứ sáu
Xin nghe tiếp Cũng Băng thứ bảy
Anang
Cảm ơn các bạn đã theo dõi.